# 广告域指标库

## 广告花费

### column
`spend`

### SQL表达式

`sum(spend)`

### 口径说明（数觉BI）

在亚马逊进行推广的费用，当广告展现或被点击时，广告账户中的预算被扣除的支出总额。不含无效点击。

### 业务概念

广告主在广告平台进行广告投放所支付的费用，是对付费流量的购买。

一般来说，要先在广告账户里充值（类似用户在手机充值），设置预算，按照设定的条件来扣费。所以，广告花费也叫做”广告消耗“，即对广告账户内资金的消耗。

站在广告主视角，是一种投入成本，要衡量投入的ROI。

站在平台视角，就是平台的收入，要提供各种产品功能和服务来完成广告账户内资金的消耗。

从这个角度来看，广告平台也是一种SaaS产品，其价值体现在账户资金的**充值和续费，从而实现资金的快速周转**。

### 别名

- 广告消耗
- 消耗
- 广告费用
- 广告支出
- 广告开支
- 广告开销
- 广告成本



---

## 广告销售额

### metric
`sales`

### SQL表达式
`sum(sales)`

### 口径说明(数觉BI)


### 业务概念


### 别名



### 口径说明（船长BI）

1.指在某种广告活动投放期间的指定时间范围内，因广告被点击或浏览而向顾客售出的商品的价值总额；

2.商品推广广告：7天内售出的推广商品及库存中其他商品的销售额；

品牌推广：14天内在亚马逊及第三方卖家处售出的推广商品及同品牌其他商品的销售额；

推广展示：14天内售出的推广商品及库存中其他商品的销售额；

您的销售数据最长可能需要12小时才会更新。因此，“今天”日期范围内的销售数据可能会延迟。我们建议您等待所有销售数据填充完毕后再评估广告活动绩效。

未成功支付的款项和72小时内取消的订单的金额将从销售总额中删除。

3.2021年12月31日及之前，SD广告销售额数据归因周期是7天；2022年1月1日及之后，SD广告广告销售额数据归因周期调整为14天；


---

## ACOS

### metric name(English)


### SQL表达式


### 口径说明(数觉BI)


### 业务概念


### 别名


### 库表名


### Amazon API



---

## ACOAS

### 业务概念


### metric name(English)


### 别名


### 口径说明(数觉BI)


### SQL表达式


### 库表名


### Amazon API



---
## 广告订单量

### 业务概念


### metric name(English)


### 别名


### 口径说明(数觉BI)


### SQL表达式


### 库表名


### Amazon API


---
## 广告销售额占比




----
## 曝光量


---

## 点击量


---
## 点击率（CTR）
---

## 广告订单占比
---

## 转化率


---

## 单次点击成本（CPC）

---


## 广告活动数

---


## 广告组数

---


## 广告数


---

## 关键词投放数


---

## 商品投放数

---

## 千次曝光成本（CPM）

---

## 可见展示次数

----

## 千次可见展示成本（VCPM）



---
## 广告销量


---

## 直接订单量



## 间接订单量


---

## 直接销售额


## 间接销售额


## 广告ROI


---

## 广告支出回报（ROAS）




## “新买家”广告订单数量


## “新买家”广告订单百分比


## “新买家”广告销售额


## “新买家”广告销售额百分比



投放数
日限额

SB总金额


vpm花费